---
layout: post
title: Skoda 1.4 TDI 105PS ZMS auf EMS Umbau
---

# Vorgeschichte

Nach guten 70.000 km Laufleistung gab es Geräusche beim Ein- und Auskuppeln unsers Skoda Fabia Kombi 2015 (NJ5 Bj. 04.2015). Ich vermutete ein defektes Ausrücklager, welches sich nach einem Getriebeausbau nicht als Übeltäter herausstellte.
Schließlich war es das Zweimassenschwungrad welches defekt war. Daraufhin ging ich zum nächsten Ersatzteilhändler und wollte das defekte Teil besorgen.
Es stellte sich herraus das es dieses Schwungrad nicht im Ersatzteilhandel gibt und ich zum Skoda/VW Händler muss um dieses zu bekommen. Bei Skoda/VW wurde mir gesagt das dieser Artikel ersetzt wurde und es nun ein Schwungrad mit einer anderen Teilenummer gibt.
Mit der neuen Teilenummer bestellte ich im Internet das neue Schwungrad und fand bei Lieferung heraus, das es sich nun um ein Einmassenschwungrad handelt. 
Nach langer Internetrecherche trug ich folgende Informationen zusammen.
Umbaukit von SKODA mit folgenden Teilen:

- **6V0198406** Umbausatz
- 1 x **04B105269**	Schwungrad
- 6 x **N10101001**	Zwölfkantschraube Druckplatte für 04B105269 Schwungrad
- 6 x **N90501402**	Sechskantbundschraube für 04B105269 Schwungrad M10X1X19,5
- 1 x **04B141025**	Kupplungsdruckplatte 228MM
- 1 x **04B141031**	Kupplungsscheibe
- 1 x **02A141165R**	Ausrücklager
- 1 x **6C0407272C**	Gelenkwelle mit Gleichlaufgelenken rechts
- 12 x **N91108201**	Zylinderschraube M8X48

Zusätzlich muss laut SKODA/VW nach dem Umbau noch ein Update der Motorsteuerung durchgeführt werden.

Da ich nun das Zweimassenschwungrad schon hier hatte, bestellte ich noch die passende Kupplung, welche nun eine mit gedämpfter Kupplungsscheibe sein muss.
Für den Ausbau der Kupplung und Schwungrad muss das Getriebe ausgebaut werden und dafür ist einiges an "Spezialwerkzeug" von nöten.

Nachdem ich die neue Schwungscheibe,Kupplung,Druckplatte und Ausrücklager eingebaut hatte kam das nächste Problem.

